#Remarques sur la partie Modèle
 on veut travailler sur de la polyphonie : donc plusieurs voix/instruments/notes en même temps

Constant Q transform (CQT): c'est comme une transformée de fourier : va changer dans un espace de fréquences, mais cette fois on mets dans une échelle log pour avoir un rendu linéaire qui est plus visuel.
En gros chaque bin (intervalle) de frequency sera à la même échelle, bien que les fréquences se rapprochent de plus en plus

HCQT : pour simplifier les calculs et la taille du modèle, normalement on a une 3ème dimension où on mets les harmoniques. (x2, ...x7 de la fréquence principale et x0.5 sous-harmonique pour les basses)
cette fois on les shift de retour dans une 2ème dimension mais à la verticale. 

(les posteriorgrams)
On a donc des données sous format temps en abscisses et fréquences en ordonnées avec les plusieurs harmoniques (si j'ai bien compris)

Pour éviter de confondre une note et une harmonique (une note une octave plus haut par exemple), on précise la hauteur/on définit un intervalle d'une octave en ajoutant un demi-ton en plus. Cela permet d'éviter de confondre

